Logo após a importação do arquivo dos seus dados contábeis e também ter sanado eventuais
erros e advergências relevantes, você poderá efetuar a recuperação da ICD anterior através
do menu do próprio programa, que tem lá recuperar a ICD.
O objetivo da recuperação da ICD do período imediatamente anterior é realizar consistência
aritmética das contas contábeis, ou seja, verificar se o saldo final das contas ou cento
de custos do período anterior é igual ao saldo final do período atual.
É esse o objetivo, caso não tenha ocorrido mudança no plano de contas.
Nessa situação, deve ser utilizado o registro 157, se tiver alteração do plano de contas
como nós já comentamos, perfeito?
A funcionalidade de recuperar a ICD anterior nem sempre está habilitada no menu da ICD
atual.
A ICD a partir da qual se recupera.
Para a funcionalidade estar habilitada na ICD atual, as seguintes condições devem
ser atendidas.
ICD atual deve estar no layout 8 ou posterior.
ICD atual deve ser um livro principal, isto é, a escrituração lá no campo 10 é igual
a GR ou B, como nós vimos, G é o geral, R resumida e B para as instituições financeiras,
né?
Isso implica que só se recupera a partir de um livro principal, nunca dos auxiliares,
tá?
Então é um detalhe que pode ter algum erro, é essa a explicação, tá?
Podemos transmitir até 12 ICD referente ao ano-calendário, desde que a fração mínima
seja equivalente a um mês, né?
Deverá localizar o arquivo que a empresa tenha transmitido e fazer a recuperação.
Esta é a importância de eu ter um bom ordenamento dos meus arquivos eletrônicos que foram entregues,
ICD, ICF, FD Contribuição, os anos, tudo certinho, porque eu vou precisar desse arquivo.
Quando eu estiver dentro do programa, ele vai dizer onde está ICD e você vai lá buscar
aquilo que você transmitiu, perfeito?
Aí você vai lá e puxa para cá.
Deverá localizar o arquivo que a empresa tenha transmitido e fazer a recuperação.
Porém, caso a empresa não esteja de posse da ICD transmitida, poderá utilizar o Receita
Net BX que nós explicamos.
E fazer download.
A partir de realizar a recuperação.
Eu particularmente tenho até uma crítica com relação a isso.
Acho que quem deveria fazer isso é a própria Receita Federal, quando você fosse mandar
ela já buscava o anterior e caía, entendeu?
Em vez de você mesmo.
Seria muito mais coerente.
E aí ela faria a confrontação dos saldos, né?
Vamos dizer assim.
Mas enfim, quem tem que fazer somos nós, né?
Vale lembrar que essa operação só será possível com o certificado digital da empresa.
Ou do cliente, tá?
O Receita Net BX, já comentamos.
Atentar que nessa etapa, quando houver troca de plano de contas, que já explicamos, e
para evitar erros na ICD atual, a empresa terá que efetuar transferência através do
registro I157, já comentamos.
Transferência de saldo e plano de contas anterior.
A ICD recuperada anterior deve estar devidamente assinada.
O arquivo da ICD anterior deve estar devidamente assinado.
O arquivo da ICD anterior deve ser imediatamente o anterior.
Isto é, sua data final deve ser um dia anterior à data inicial da ICD atual.
Como nós explicamos quando temos dois contadores.
O primeiro de janeiro a maio, por exemplo, e o outro de junho a dezembro.
Então, eu vou recuperar a primeira ICD de janeiro a maio.
Perfeito?
É assim que funciona.
Olha aí os exemplos para a gente fixar o conceito.
Se a ICD atual é de 01.01.2025 a 31.03.2025.
Se a ICD atual não é de 01.01.2025 a 31.03.2025.
Se a ICD atual é de 01.1.2021.2025 a 31.03.2025.
Se a ICD atual é de 01.01.2025 a 31.03.2025.
Se a ICD anterior está recuperada é a que está com data final de 31.12.2024.
Perfeito?
Se a atual é de 01.01.2021 de goose power transfer.
Sempre de Curitiba High School e 19 a 31.12.2024.
Se a ICD atual é de 01.01.2012 de Los Angeles.
Sempre de howitzer High School e 19 a 31. Jae fazer pura parliamentary uns pensamento
já o que está com data final de 31 de 12 de 20.24.
perfeito? Se é atual de 1 do 1, a última foi 31 do 12, perfeito? Se a ECD atual é de 1 do 8 de 2025
a 31 do 12, a ECD anterior a ser recuperada é de 31 do 7. É sempre um dia anterior à vigência da
atual. Então, 31 do 7, perfeito? E aqui começa o nosso programa. Então, temos aí a carinha do
ESPED. Vocês veem que nós temos aí arquivo, tabelas, configurações e ajuda. Escrituração,
e aí você clicando na escrituração você tem dados, pendências, gerar cópia, exportar, recuperar
ECD. Então, nós temos isso aí, olha só. Primeira coisa da escrituração que nós já comentamos com
vocês. Recuperar a ECD anterior, perfeito? Então, nós temos dados da escrituração. Percebam vocês
que nós vamos...
Vamos primeiro importar o arquivo do nosso ERP pra cair aqui. Depois disso, recuperar a ECD anterior.
Aí ele me pergunta, olha lá, ó. Está vendo? Recuperar ECD anterior. Está lá o número de ordem, livro G,
original, tal... Aí ele vai te dar essa mensagem. Os dados da ECD anterior foram
recuperados com sucesso. Então, eu já tenho os dados anteriores e tenho os dados atuais, né?
Está lá.
Saldos da ECD anterior, tá vendo?
Nos nossos prognósticos lá.
Esses são os saldos.